Meillä on kunnia käyttää
American Humane Associationin logoa.
Joissakin kohtauksissa eläimet näyttävät
loukkaantuvan, mutta näin ei käynyt.
Koska villieläimet tekivät useimmiten
niin kuin niitä huvitti -
on pelkästään reilua antaa niille kunnia
käsikirjoituksesta ja ohjauksesta.
Kiitämme masai-kansaa
ja muita Kenian ja Tansanian kansoja.
Terve, leijona.
Mitä te puuhaatte?
Mitä erakko Togar täällä tekee?
Miksi juuri tänään?
Tulkaa, leikitään takaa-ajoa.
Jännittää yhä enemmän.
-Kiva nähdä hänet 3 vuoden jälkeen.
Hän lähti Afrikkaan vikkelästi. Ja sai
mukaansa eläintarhassa kasvaneet pennut.
Muttei omia "pentujaan".
-Hän sanoi sen olevan liian vaarallista.
Kyllä hän meitä rakastaa. Hän vain
niin masentuu kissojen ollessa häkeissä.
Missä hän mahtaa olla.
Yritetään löytää sinne omin päin.
-Hyvä vitsi.
Odotapa vain, kun perheeni tulee tänne.
He rakastuvat teihin.
Anteeksi, Hank!
-Eikö sinun pitänyt auttaa minua?
Autankin. Puhun puolestasi komitealle
ja haen perheesi.
Tule vähäksi aikaa maihin.
Hulluko olet? Komitea on tulossa
uudistamaan apurahasi.
Hirviö.
-Auta minua siivoamaan.
Tänään ei näytä olevan hyvä päivä
tulla sisään.
Hei, minne matka?
Älä ota takkiani.
Heitä tänne.
Tulkaa tänne.
Pysykää siinä.
Miten se pärjää?
-Hyvin.
Tämä on hullujenhuone.
-Ei niin hyvää, ettei jotain huonoakin.
Ne voivat olla lempeitä ja raivokkaita.
Pitää olla varovainen.
Sinä et ole tarpeeksi varovainen.
-Niitä tutkiakseen on päästävä lähelle.
Mitä lähemmäs pääsee, sitä enemmän ne
pitävät sinusta. Ja sen turvallisempaa on.
Se aikoi hyökätä.
-Ne vain leikkivät.
Kissa ja hiiri -leikki on niiden mieleen.
Minä suojaan sinua.
Hei, iso poika.
Jos niitä katsoo,
tai hyökkää niitä päin...
Katso!
-Mitä?
Jätä hänet rauhaan.
Tuo on Johnny.
Sitä ei tarvitse koskaan pelätä.
Pelotteletko häntä?
Markia pitää varoa,
mutta Charlie on aina kiltti.
Ja Barrya saat varoa myös.
Ne vain leikkivät.
Tässähän voi kuolla.
-Ne ovat vain vähän levottomia.
Kaikki hyvin? Sekopää.
Mativo, tuo on Robbie.
Sitä et ole ennen tavannut.
Se vahtii aina reviiriä päivisin.
Ja öisin et uskalla koskaan tulla tänne.
Se on maailman kiltein kissa,
ja myös paikan pomo.
Se on minunkin pomoni.
Rob! Tule moikkaamaan Mativoa.
Robbiesta olen huolissani.
Niiden elämä perustuu hierarkialle.
Täällä on niin harmonista,
koska se on niin lempeä hallitsija.
Sen on suojeltava laumaa
tunkeilijoilta.
Nyt se on huolissaan Togarista.
Jos muut huomaavat sen huolen -
ne voivat alkaa haastaa sitä.
Kuten haastavat toisiaan päivät pitkät.
Vaikka sitä pelottaisikin,
sen on hoidettava tämä asia pois alta.
Se on sen elämän tarkoitus, Mativo.
Siksi sinun on autettava minua.
-Mitä?
Minun on autettava sitä, Mativo.
Ja se voi saada surmansa.
Älä huoli, minä autan sinua.
-Älä laske minun varaani.
Eilen ne olivat niin tyytyväisiä.
Vaan eivätpä ole enää.
Juuri kun perheeni on tulossa tänne
paratiisiin, on Togarin pilattava kaikki.
Sieltä komitea tulee.
Prentiss on mukana.
Anna minä hoidan puheet.
Huomenta. Haluan aloittaa
kokouksen muistuttamalla -
että Hankin oli tarkoitus tehdä vertaileva
tutkimus isoista kissaeläimistä.
Ja tarkkaillessaan afrikkalaisia kissoja
niiden luonnollisessa elinympäristössä -
hänen piti samalla kasvattaa erilaisia
kissaeläimiä, myös Afrikan ulkopuolelta -
ja tulla itse osaksi laumaa.
Tällä on raitoja.
Se on varmaan tiikoni tai liikeri.
Emo on leijona,
ja isä on tiikeri.
Tervehdi jaguaari Henryä.
-En tänään.
Mitä yrität todistaa? Että
leijona ja ihminen voivat seurustella?
Ei. Meidän on lakattava tappamasta niitä
ja tuhoamasta niiden ympäristöä.
Emme voi hävittää kaikkea,
mikä on meille epämukavaa.
Eläkööt eläintarhoissa.
Hallitus tietää asiat paremmin,
ja siirtää ihmisiä pois näiden poluilta.
En tajua, kuka voi katsoa norsuja silmiin
ja sitten ampua ne.
Ne pakenevat kauhuissaan...
-Leijonako pakenee kauhuissaan?
Voit aloittaa minusta.
-Ei, aloitan tiikereistä.
Ne eivät kuulu Afrikkaan.
Harry!
Pitää mennä auttamaan setiäsi.
Ne tappavat toisensa.
Lopettakaa!
Togar!
Togar! Togar!
Älä sinä puutu tähän.
Anna Robbien hoidella se.
Te olette fiksuja, ettekä puutu asiaan.
Greg, Tommy, Jimmy...
Täälläkö te olette piilossa?
En voi syyttää teitä,
siellä on kamala tappelu.
Se on minun takkini.
Hank!
Painu pois!
Hank! Hank!
Pois!
Talossa on sidetarpeita.
Mikä teitä vaivaa.
Pari naarmua vain.
Olkaa onnellisia,
ettei Togar päässyt kimppuunne.
Teidän kannattaisi mennä bussilla.
Se menee paikan ohi.
Minusta pitäisi odottaa.
Jos hän ei tule tänään, menee
seuraava bussi vasta ylihuomenna.
Eikä täällä ole paikkaa, missä nukkua.
Mitä tehdään?
Tietääkö hän, minne viedä meidät?
-Minä kerron hänelle.
Alicelta ei tule enää maitoa.
Pitää vaihtaa vaatteet.
Menen vahtimaan venettäni.
Tai sitten tulen mukaasi.
Vedä kynnet sisään.
-Mitä minä nyt teen?
Älä anna niiden hyppiä nenille.
Näytä niille voimasi.
Ulos siitä, täytyy tehdä tilaa Alicelle.
Tulkaa, leijonat.
Ulos Diane, Michael ja Patrick.
Onko varma,
ettei täällä enää ole isoja kissoja?
Terve, Gary.
Mikset mennyt toisten mukaan?
Mikset mennyt kavereiden kanssa?
Pitää olla kavereiden kanssa.
Täällä on niin hienoa.
Uusi matto, uudet verhot...
Mene kavereiden luo.
Niin. Pitää olla kavereiden kanssa.
Tules nyt.
Tule, älä pelkää.
Robbie hoitelee Togarin.
Isäsi on kovempi ukko kuin luulet.
Varo, käteen sattuu.
Näetkö? Tähänkin sattuu.
Tules nyt, poika.
Olen nähnyt Togarin jopa 300 kilometrin
päässä. Se tuli ensi kertaa tänne.
Luulen, että Robbie
ja Togar ovat veljeksiä.
Bugsy ja Robbie olivat molemmat erakoita.
Ne olivat kuolemassa haavoihinsa.
Jos Togar tekisi kuolemaa, nämä
ehkä hyväksyisivät sen, mutta nyt...
Se on tosi pahana.
Ei se mitään sille voi.
Yksin on paha käydä metsällä.
Mitä nälkäisempi, sitä epätoivoisempi
ja hyökkäävämpi se on.
Koska useimmiten sen täytyy rosvota
muiden laumojen ruokaa.
Silloin on oltava hyökkäävä.
Mutta ennemmin tai myöhemmin se tapetaan.
Tule jo, Gary.
Billy?
Älkää tulko tänne.
Anna takin olla. Se on minun.
Tule auttamaan takin kanssa, Hank!
Anna se tänne!
Hank!
Hank! Hank!
Jättäkää hänet rauhaan.
Antakaa olla.
Ne olivat tappaa minut.
-Tiedät, ettei saisi juosta.
Pää tietää, jalat eivät.
Terve, kulta.
Hoida ne ulos.
-Ne piileskelevät Togaria.
Onko pakko piileskellä sisällä? Saavatko
ne tulla ja mennä niin kuin huvittaa?
Vain tänne ja kylppäriin.
Täällä ne eivät saa mitään hajalle.
Aja ne ulos.
-Tämä on niiden koti, Mativo.
Golfkerho leijonille?
Istu tähän.
Istu.
Nyt riittää tappelu.
Tule istumaan.
Ei mitään hätää.
"Ei mitään hätää."
Leijonat pelottavat minua.
Ja tännekö sinä tuot Madelainen ja lapset?
Siitä tulee mahtavaa. Täällä ei tarvitse
olla häkissä, kuten Chicagossa.
Hetkinen.
Sillä taitaa olla harmaakaihi.
Billy on hieno.
He ovat oikeassa. Olet hullu.
En kestäisi tätä päivääkään.
Et kai odota heidän nukkuvan leijonien
kanssa? -Yksityiselämäni ei kuulu sinulle.
Äiti. Tiesitkö, että täällä miehellä
voi olla monta vaimoa?
Mihin tuolla tähtäät? -Kuinka
voit olla erossa isästä niin kauan?
Isä ja minä tarvitsimme
vähän omaa aikaa.
Rakkaus kasvaa etäisyyden myötä.
Rakkaus ehkä, mutta entä seksi?
Sinä ajattelet vain seksiä.
Varo vain, ettet joudu ikävyyksiin.
Toivottavasti jonain päivänä ymmärrät
pidättyväisyyden ilot.
Toivottavasti pidättyvyys
ei ajanut isää pakosalle.
Arvaa, mitä lapseni tekivät aina,
kun aloin laulaa?
Pistivät kädet korville ja sanoivat
"voi ei". Tai laittoivat radion päälle.
Älä päästä niitä veneeseen.
Olet hullu.
Hän taisi sanoa,
että tuon harjun takana.
En voi ohjata!
Taidamme upota.
Jättäkää laiva!
Mativo, kiipeä tuonne.
Älä lähde uimaan.
Ne nappaavat sinut.
Äiti, tule katsomaan!
Aivan mahtavaa.
Isä!
-Isä!
Hank!
Huhuu?
-Hank?
Isä?
-Täällä ollaan.
Isä!
-Hyvänen aika.
Hank?
Oikein mukava paikka.
-Tulkaa ylös katsomaan.
Minulle maistuisi kunnon unet.
-Nyt en oikein ymmärrä.
Onko tuo tarantula?
Senkin hölmö!
-Lopeta tuollainen.
Katso.
Voi taivas.
Missä hän oikein on?
Avaa kaikki ikkunat, Jerry.
Nyt siivotaan, niin isä yllättyy.
Melanie!
Tuolla on moottoripyörä!
-Minä näin vissiin pelikaanin.
Kawasaki!
Taivas!
En voi uskoa silmiäni.
-Eivät nuo voi olla isän leijonia.
Katsos, mitä kissa toi mukanaan.
Melanie?
-Tänne, äiti.
Jerry, missä John?
Missä äiti ja Mel ovat?
-Alakerrassa.
Mitä siellä oikein tapahtuu?
Mennään alas.
Takaisin!
Nyt ollaan pulassa.
-Mistä ne oikein tulevat?
Kiltti jellona, kiltti jellona.
Voi ei!
Oletko kunnossa, Melanie?
-Olen, mutta kauhuissani.
Pysy siellä, minä haen pojat.
John?
-Täällä.
Kaikki hyvin?
Missä Jerry on?
Jerry? Voi Luoja.
Ei kai sattunut?
-Olisit voinut tukehtua, ääliö.
Pää kiinni, melkein kuolinkin.
-Kuka nyt jääkaappiin piiloutuu.
Päästäkää minut ulos!
Äiti! John! Jerry!
Päästäkää ulos!
Ottakaa kiinni.
Yks, kaks, kolme.
Ehkä täällä on jossain aseita.
Pitää mennä, kun vielä voimme.
-Juu, kahdeksantuhatta leijonaa perässä.
Jos jäämme, meidät syödään elävältä.
Isä hoitelee ne tultuaan kotiin.
Siihen asti pysytään piilossa.
Kuka sinun mielipidettäsi kysyi?
-Sinä kai haluaisit vain paeta.
Niin. Otan moottoripyörän ja haen apua.
Silloin sinä pelastut,
mutta me jäämme tänne.
Apua!
Ammu!
-Ei!
Anna nenäliinasi.
Minä haluan kotiin.
Madeleine tappaa minut.
On nopeampi lainata polkupyörät.
Vien tiikerit kylän ympäri.
Älkää enää kinastelko.
Kuka käski lähteä tänne.
Minulla on oikeus tappaa eläimiä missä
vain, jos katson ne vaarallisiksi.
Et sinä hänen perheestään piittaa.
Kaikkinainen metsästys loppuu nyt.
Olisit nähnyt ne
hullujenhuoneen kissaeläimet.
Et sinä saa hänen eläimiään teurastaa.
-Harvennamme norsujakin.
Sinä et hänen kissojaan tapa!
Voit kertoa omista ja komitean aikeista -
mutta minua sinä et määrää.
Emme saa tiikereitä mukaan.
-Yritin käskeä ne kotiin.
Mikseivät ne tottele?
-Ne eivät ole lemmikkejä, vaan ystäviäni.
Varo.
Minne sinä nyt? Tule alas.
Jatka sinä vain, en tule mukaan.
Olet oikeassa. En voi mennä
niiden kanssa lentokentälle.
Nyt tiedän. Roiku oksasta
ja roikota jalkojasi alempana.
Kun ne yrittävät hypätä perääsi,
voin hiipiä tieheni.
Siihen en suostu.
-Kuuntele.
Riisu paitasi ja roikota sitä.
Pitele hihasta.
Noin.
Pidä kiirettä!
Miksi hän meidät tänne kutsui?
Kuolemme tänne.
Emme kuole. Isä tulee pian,
ja sitten kaikki on kunnossa.
Miksei hän jo ole täällä?
Hän tiesi tulostamme.
Hän on jo kuollut, koska ei ole täällä.
Ei hän tule, tiedän sen.
Tätä minä olen kaivannut.
Eikö pitäisi odottaa?
Leijonaan tepsii vain kaliiperi .30-06.
Oletteko perhettäni nähneet?
Ei ole näkynyt.
Minä näin naisen ja kolme lasta.
Käskin heidän mennä bussilla.
Koska?
Puoli yhdentoista maissa.
Saanko lainata autoasi, Chance.
Ei ole autoa.
Leonard?
Leonard, Leonard, Leonard.
-Hyvä on.
Laita fillari taakse. He ottivat eilen
bussin, ja ovat varmaan perillä jo.
Hyppää taakse, Nicky. Sinä myös, Greg.
Hyvä poika.
Se yrittää ahtaa minut takaluukkuun!
Tules nyt.
Hypi kyytiin.
-Hulluko olet? Ne purevat pääni poikki.
Tule kyytiin tai kävele, minä menen nyt.
-Eivätkö ne voi kävellä? Ihan hullua.
Jos joku näkee ne näin kaukana meiltä,
ne ammutaan.
Itsellesi.
Tiedätkö, mitä ne toiset varmaankin
tekevät perheellesi nyt?
Syövät suihinsa.
-Suu kiinni, Mativo.
Makaavat ja pureskelevat, murskaavat
luita ja nuolevat itseään puhtaiksi.
Ole hiljaa!
Kuka sinä olet?
-Tule jo.
Ei niin kovaa. Tie on kuoppainen.
-On pakko!
Tietävätkö he, ettei saisi juosta?
Olisit lähettänyt heille sääntölistan
ennen tänne tuloa.
Leonard parka.
Häivytään täältä.
Melanie on oikeassa. Otetaan vene.
Veneeseen, Jerry.
Melanie! Tuolta tulee tiikeri.
Nopeammin.
John!
Hyppää ulos, John!
Melot väärään suuntaan, Jerry.
Melo, John!
Melanie, veneeseen.
Varokaa.
Tuohon suuntaan.
Läheltä piti.
Mene tiehesi!
Päästä hänet alas.
-Apua!
Päästä irti!
Apua!
Viitisentoista kilometriä enää,
ja tässä ollaan.
Tunkki ei toimi hiekalla.
Auto vain luisuu. Pitää juosta.
Eihän pitäisi juosta.
Pidättele niitä, etteivät lähde perääni.
Ota tämä.
Pidä sitä näin.
Näitkö, Prentiss?
Osuin suoraan kaulaan.
Minä haen apua. Nyt katsotaan,
että ovet ovat kunnolla kiinni.
Vihaan tätä paikkaa.
-Tälle on varmaan hyvä selitys.
John!
Minä haen apua.
-Ja jätät meidät tänne.
Se on hengenvaarallista!
-Onnea matkaan.
Voi ei!
Pois!
Irti!
Avatkaa ovi.
Häivy. Anna sen olla.
Avaa ovi, Jerry!
-Hulluksiko minua luulet?
Mikä hölmö ajaa katolta moottoripyörällä?
Jätä se rauhaan.
Se on liian painava.
Ei!
Äiti!
John, Jerry. Missä olette?
Tulkaa äkkiä.
Melanie!
Ei. Ei, ei!
Mitä nyt?
-Mitä sinä lattialla teet?
En saa jalkaani irti.
Minä pitelen sitä.
Tule, Melanie.
Hyvänen aikaa. Auta siskoasi, Jerry.
-Se yrittää vain pussata.
Avaa ovi, ääliö!
Onko panoksia riittävästi?
-Minulla on 20 vyössä ja 30 tässä.
Paina mieleesi gepardien, leopardien ja
tiikerien paikat niin nyljetään ne sitten.
Leijonat eivät ole minkään arvoisia.
Jätetään ne hyeenoille.
Ei!
Mene pois!
Tule.
Katolle, äiti!
Mene ränniä pitkin.
Tule, äiti.
Toinen talo, täysin turvallinen.
-Hyvä, en jaksa enää askeltakaan.
Väsyttää niin, että jalat ovat vetelänä.
Tarvitsen unta.
Donny!
Voi, Donny...
-Tule, kaveri. Nouse.
Helvetin leijonanmurhaajat!
-Teen heistä rikosilmoituksen.
Ei! Togar!
Ei sinne, Togar!
Senkin hemmetin idiootit.
Yritetään häätää ne ulos.
Ne eivät vaikuta pahantahtoisilta.
Tulepa.
-Tule, leijona.
Tulkaa!
Melanie! John!
Varokaa leijonia!
Jos ne haluaisivat meille pahaa,
ne olisivat tehneet sen nukkuessamme.
Onko varma, ettei vaaraa ole?
Kunhan sen emo vain ei ole lähellä.
Katso.
Ne ovat tosi kilttejä.
Onpa se kaunis.
John!
Katso!
Tosi kilttejä.
Tosi kaunis.
Togar! Togar! Togar!
Madelaine!
John!
Hei, leijona.
Togar! Togar! Togar!
Togar!
Madelaine!
Hei, leijonat, pysykää hetki etäällä.
Hei, lapset!
Minä autan äitiä.
Pois hänen päältään.
Älä lyö sitä, Jerry. Halaa.
Oletko kunnossa?
-Onpa ihanaa, että olet täällä.
Ei mitään hätää.
-Ai, ei mitään?
Rakastan sinua.
-Ja minä sinua.
Häivy!
Hei!
Älä sano mitään Prentissistä.
-Hänhän tappoi leijonasi.
Se pilaisi vain tunnelman.
Kerron sitten myöhemmin.
Haluan esitellä sinulle perheeni.
Tässä on vaimoni Madelaine.
Tässä poikani John.
-Hauska tavata.
Tässä tyttäreni Melanie
ja poikani Jerry.
Tule, minulla on teille yllätys.
Kyllä on kiva nähdä sinut.
-Miksi teillä on minun vaatteitani päällä?
Voi ei! Mitä täällä on tapahtunut?
Ne haluavat tervehtiä.
-Olemme jo tervehtineet.
Eikö ole aivan mahtavaa?
Kai te jäätte vähäksi aikaa?
Chicagossa pitää olla vasta ensi viikolla.
Leijonat, jotka näyttivät kuolevan
leikkivät taas toveriensa kanssa.
Mutta Afrikan teurastus on todellisuutta.
Moni laji on uhanalainen.
11 vuoden kuvausten aikana Afrikassa
tapettiin 90 % kaikista eläimistä.
Ne ovat ajattelevia ja tuntevia olentoja,
jotka tarvitsevat apuasi selviytyäkseen.
Voit itse tehdä paljonkin:
Lahjoittaa rahaa eläinsuojelujärjestöille.
Osoittaa mieltä taljoja, turkiksia
ja norsunluuta myyvien liikkeiden edessä.
Osoittaa inhosi, kun joku ostaa
tai omistaa turkiksia tai norsunluuta.
Käy jossain Afrikan maassa. Turismi
on hyvä kannustin eläinten suojeluun.
Afrikan villieläinten säilyttäminen
on koko maailman vastuulla.